## 概要
クラスを複数の方向に拡張させるパターン  
Bridgeのようにはしの役割を果たすパターン

## 例題
①：配列のソートをクイックソートまたはバブルソートで行います（方向①）

②：後に、①の機能に、ソートの時間を計測する機能を足します（方向②）

クイックソート・バブルソートについてはqiitaの記事よりお借りしたコードを用います。

```python
# バブルソート
def bsort(a):
    for i in range(len(a)):
        for j in range(len(a)-1, i, -1):
            if a[j] < a[j-1]:
                a[j], a[j-1] = a[j-1], a[j]

    return a


# クイックソート
def qsort(a):
    if len(a) in (0, 1):
        return a

    p = a[-1]
    left = [x for x in a[:-1] if x <= p]
    right = [x for x in a[:-1] if x > p]

    return qsort(left) + [p] + qsort(right)


# 簡易テスト
if __name__ == "__main__":
    print(bsort([2, 7, 3, 4, 9, 1]))
    print(qsort([2, 7, 3, 4, 9, 1]))
```

### 参考
[バブルソート](https://medium-company.com/%E3%83%90%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%88/)  
[クイックソート](https://medium-company.com/%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%88/)

### NotImplementedErrorについて
NotImplementedErrorは定義はされているが、中身は実装されていない関数などをよび出した時に発生する例外  

使用する状況  
1. 子クラスで実装することが前提の親クラスの関数が呼び出された時  
-> 今回はこれかも? SoftImple.sort()という実装にさせたくないってことかも  

2. 将来的に実装する予定はあるが、現状は実装されていない関数が呼び出された時  

SortImpleは基底クラスで、継承した子クラスでsort()を実装することが前提  
そのため、SortImple をオブジェクト化して sort() が呼び出されたり、継承した子クラスで sort() を実装していないなど、本来呼び出されないはずの SortImple クラスの sort() が呼び出されてしまったときに、それを知らせるために NotImplementedError を発生させるようになっている￥。

## 特徴
QuickSorter(), BubbleSorter()のコードの重複が解消される。  
一番大事なところはSorterクラスの以下の部分

```python
class Sorter:
    def __init__(self, sorter):
        self.sorter = sorter

    def sort(self, a):
        return self.sorter.sort(a)
```

アンチパターンではSorterクラスのsort()メソッドは実装されておらず、子クラスに実装が任される。  
これを委譲(オブジェクトのメソッドに振る舞いを委譲すること)することで、柔軟な振る舞いをできるようにしている。

## 用途
Bridgeパターンを利用することで、**機能**と**実装**を分離してそれぞれを独立に拡張することができる  

### 機能のクラス階層とは?
あるクラスに対して、新しい機能を追加したい場合、新しくサブクラスを定義した上で、メソッドを実装する。  
既存のスーパークラスと、あたらに定義したサブクラスの関係が**機能のクラス階層**になる。  
一般的には以下のような関係を想定している  
・スーパークラスは基本的な機能を持っている  
・サブクラスで新しい機能を追加する  

### 実装のクラス階層とは?
新しい実装を追加したい場合、抽象クラスから派生した具体的なサブクラスを定義した上で、メソッドを追加する。  
既存の抽象クラスと、あたらに派生した具体的なサブクラスの関係が、**実装のクラス階層**になる  
一般的には以下のような関係を想定  
・ 抽象クラスでは、抽象メソッドによってインタフェースを規定している  
・ 派生したサブクラスは具象メソッドによってそのインタフェースを実装する

## 今回の例
Sorterクラス -> ソート機能を持つ抽象クラス  
メソッドを実装するクラス -> QuickSorter, BubbleSorter  

今回はこの２つがある状態で新機能として時間計測を行う機能を追加する。(TimeSorter)  
Sorterクラスを拡張するTimeSorterクラスを作成  
この場合、TimeSorterクラスに具体的なsortの実装を与えられない。(QuickSortのクラスがあるのに)  
これを回避するためのbridge  
Bridge パターンでは、実装の変更が考えられるメソッドに関しては、実装用のクラス階層に委譲するように設計する  
**実装用のクラス階層**とは、ここではsortメソッドの実装を与えるクラス階層として,SortImpleクラスを親とするクラス階層を考える。  
こうすることで、機能を追加するために、Sorterクラスを拡張して作成した新しいクラスでもすでに存在する実装部分を利用することができるようになる。  
https://user-images.githubusercontent.com/48050497/114192304-4bb9c580-9988-11eb-8786-7c27103afccc.png
(引用:https://www.techscore.com/tech/DesignPattern/Bridge.html/)